# ПР-2
## Проверка статистических гипотез
1.	Изучите материал учебного пособия (стр. 42-51).
2.	Напишите программный код в виде функции, реализующий проверку описанной в пособии гипотезы о стрельбе. Параметры гипотезы и ее проверки (число испытаний, число промахов, вероятность промаха по нулевой гипотезе, по альтернативной гипотезе, уровень значимости и желаемая мощность проверки) сделайте вводимыми параметрами.
3.	Определите предельное число промахов (сверху и снизу) для заданного уровня значимости. Как это число зависит от уровня значимости? Почему так?
4.	Определите мощность проверки для заданных параметров нулевой и альтернативной гипотез. Как можно влиять на мощность проверки?
5.	Задана числовая последовательность 1.7, -5.4, -4.0, -5.9, -1.6, 0.0, 0.6, 2.1, 0.1, -4.9, -3.5, 5.9, 8.5, 9.9, 13.3, 11.1, 14.4, 16.2. Проверьте гипотезу о том, что последовательность аппроксимируется экспоненциальной функцией по уровню значимости 5%. 
6.	На предыдущей числовой последовательности проверьте гипотезу об аппроксимации полиномиальной функцией 4-го порядка с тем же уровнем значимости. 
7.	Рассчитайте мощность проверки для лучшей функции по сравнению с худшей (по пп. 5 и 6). То есть, лучшую аппроксимацию принимайте за нулевую гипотезу, а худшую – за альтернативную. 
8.	Отделите последние четыре значения от выборки в п. 5. К полученной выборке примените полиномиальную аппроксимацию 7 порядка. Посчитайте 𝑝-значение. 
9.	Посчитайте то же самое на той же функции, но с полной выборкой. Почему 𝑝-значение резко уменьшилось?
Ответы на вопросы пишите в текстовых вставках в Jupyter Notebook

## Из методички:
Рассмотрим пример статистической гипотезы. Пусть у нас имеются
некоторые ограниченные данные о тренировках биатлониста Сидорова.
Сам Сидоров утверждает, что он промахивается только 1 раз из 10. Это
– статистическая гипотеза. Тренеру следует её проверить чтобы понять
– направить Сидорова на индивидуальную гонку или лучше всё-таки на
спринт. Если биатлонист прав, то вероятность промахнуться для него
всегда равна 𝑝 = 0,1 и статистика его стрельб должна подчиняться
нормальному распределению (из-за ключевого слова «всегда»).

...

Пусть имеется выборка из 𝑛 = 1000 выстрелов.

...

Но есть еще возможность совершить ошибку 2-го рода, то есть,
принять в команду лгуна Сидорова. Это произойдет, если реальная
вероятность промаха не равна 10%, но мы приняли гипотезу. Но это
условие бессмысленно, пока не установлено допустимого интервала
вероятности (когда считать его лгуном). Поэтому предположим, что
тренеру важно чтобы вероятность промаха не превышала 13%
